任何能执行代码的设备,都称之为计算机。

计算机语言指人与计算机通讯的语言,是人与计算机之间传递信息的媒介。
计算机语言总的来说可以分为机器语言,汇编语言和高级语言三大类。

机器语言就是计算机所执行的语言,由一堆二进制数所构成,二进制是计算机语言的基础。

编程语言就是通过类似于人的语言来让计算机为我们做事情。
通用的编程语言有两种形式: 汇编语言和高级语言。

汇编语言和机器语言的实质相同,是直接对硬件操作,但指令采用了英文缩写的标识符,容易识别和记忆。
而高级语言就是我们主要所说的编程语言,像c , c++ , javascript等。

高级语言所编写的程序不能被计算机直接识别,必须经过转换才能执行,因此,就出现了编译器,它能够将高级语言转换为机器语言。

编程语言有很强的逻辑和行为能力,是主动的。
而标记语言不用向计算机发出指令,常用于格式化和链接,标记语言的存在是用来被读取的,是被动的。

计算机分为硬件和软件:
1.硬件分为5大部分
(1)输入设备: 鼠标,键盘,手写板,摄像头等
(2)输出设备: 显示器,打印机,投影仪等
(3)cpu: 负责处理数据和运算
(4)磁盘: 永久存储数据
(5)内存: 临时存储数据

2.软件分为2大部分
(1)系统软件: windows,linux,macOS
(2)应用软件: 浏览器,QQ等

所有数据都是以二进制的形式存放在硬盘中的。

程序的运行: 打开某个程序时,程序的代码会先从硬盘中被加载到内存中,cpu再执行内存中的代码,
注意:之所以需要内存,是因为cpu运行太快了,如果只从硬盘中读取数据,会浪费cpu的性能,所以,才使用存取速度更快的内存来保存运行时的数据(内存是电,硬盘是机械)。


--------------------------------------------------------
下面为js的基本语法

alert("")表示提醒,在web中作为刚开始显示的提醒页面,点击确定后才会显示web的内容(引号里面为提醒的内容,引号不可省)。


---------------------------
js文件的引入方式:
1.外部引入
将js单独写到一个文件中,再将其引入到html中。
语法规范:<script src="路径"></script> 

制作轮播图时,由于js代码实现较为复制,可以使用swiper插件,下载地址: https://www.swiper.com.cn/
这个插件可以提供需要的css和js文件,甚至还有与你所想相似的html架构.