常见图片格式
1.jpg,也叫jpeg,色彩信息较为丰富,高清,一般作为产品类图片,
但背景有颜色,透明的不可使用。
2.gif,只能存储256色,但可以保存背景透明和动画效果,实际用于一些
图片小动画。
3.png,综合了jpg和gif,能保持透明背景,想要切成背景透明的图片,就选择png。
4.psd,photoshop专用格式,可以存储多种设计稿,对于前端人员来说,可
以直接从上面提取文字,获得图片,测量大小和距离。
5.dpg,为一种图片的有损压缩的格式,可以大大减小图片的体积,颜色丢失少,支持所有的浏览器。(由京东自主研发)
6.webp,由谷歌开发的加快图片传输速度的压缩格式,大小为jpg的2/3,能节省大量资源。

ps切图方式:图层切图,切片切图,ps插件切图。

1.图层切图(使用最多,也最简单)
右击图层的图片,快速导出png即可。
若需要将两张图层合并在一起,则需要按住shift键
再选择需要合并的图层,在图层菜单中找到合并图层即可。

2.切片切图(利用切片工具手动划出)
切出来后,在文件菜单里面找到导出,并存储为web所用格式,
选择格式后,存储即可,一定要改为选中的切片。
在使用这种方式时,ps会自动创建一个images文件夹。
如果想要背景是透明的,只需要在背景那里将其关掉,
图片背后出现黑白相间的格子时即可。

3.ps插件切图
Cutterman是ps中的插件,能够自动将你要的图层进行输出。

在ps中,测量尺位于视图的菜单内。