react是用于构建用户界面的js库,即react只关注操作DOM并呈现页面。
即react是一个将数据渲染为html的js库,facebook开发的。


react的特点:
1. 采用组件化模式,声明式编码(不需要一步步操作),提高开发效率及组件复用率。
2. 在react native可以使用react来进行客户端开发。
3. 使用虚拟DOM技术+优秀的Diffing算法,减少与真实DOM交互。

react中文官网: https://react.docschina.org/

react就是面向组件编程的。

在使用react时,要先导入react,react-dom,babel三个js文件
由于在react中我们写的实际上是jsx(只和js差了几条语法规矩),而非js,所以我们要用到<script>其中的type属性,表示里面不再为js,其值为text/babel。
即 type='text/babel'。

引入react后,全局就多了一个React对象,ReactDOM对象。



react的使用:
1. 创建虚拟DOM
像声明变量一样去创建,并把对应的标签以及相关的内容赋值过去。
如 let VD= <h1>hello</h1> ,这里不加 '' ,因为不是字符串!!!
在该方法中若想换行,只需要将内容用()包裹即可换行。

js中也可以创建虚拟DOM,即 React.creatElement(标签名,标签属性,标签内容)
第一个形参为字符串,第二个形参为对象,第三个也为字符串
注意: 使用该方法时标签内容里面的标签不会生效。

创建的虚拟DOM实际上也就是一个一般对象,且具有的属性极少,远少于真实DOM。

2. 渲染虚拟DOM到页面
语法规范: ReactDOM.render(虚拟DOM,通过DOM获取的容器)
这是替换,而非追加



jsx(全程JavaScript XML)
XML是早期用于存储和传输的数据,后面大部分都是用JSON了。
当往虚拟DOM中传入一个数组时,其会自动去遍历;但虚拟DOM中不能传入对象,会直接无法渲染。

jsx语法规则:
1. 定义虚拟DOM时,无需引号
2. 当标签中混入js表达式时要用 {} 将其包裹
注意: 这里的js表达式不是表示js代码!!!

表达式定义: 一个表达式会产生一个值,可以放在任何一个需要值的地方
像 a,a+b,函数 都是表达式,就算是无返回值函数,也会返回一个undefined。

3. 样式的类名指定不要用class,而要用className
4. 内联样式要用style={{key:value}}的形式去写,复合属性要用到驼峰命名法
5. 虚拟DOM中只能有一个根标签
6. 标签必须闭合,若为单标签,则后面的 / 不可省略(也可以写成双标签形式)
7. 标签首字母:
    (1) 若小写字母开头,则将标签转为html同名标签;若html中无同名标签,则会报错
    (2) 若大写字母开头,React就去渲染对应的组件(函数式组件就去调用,类式组件就去创建实例对象并调用render方法,然后将返回的虚拟DOM转换成真实DOM),若组件没有定义,就会报错


在react中遍历并修改元素时,需要用到数组的map(元素,[索引号])方法,并在函数体中返回修改后的虚拟DOM
注意: 在js表达式中,涉及到的js变量也要用{}包裹起来;同时遍历的时候列表里面都得有一个单独的唯一的key值,用于后面的diff算法。



React面向组件编程
首先,你得会定义组件,定义组件的方式有两种:
1. 函数式组件
即创建一个函数,在该函数中可以直接返回虚拟DOM,然后就可以通过render()直接将该组件渲染到页面即可。
通过render渲染虚拟DOM时,可以通过函数的调用来渲染;也可以通过标签的方式来渲染,即函数名首字母大写,再通过<函数名 />使用
注意: 只有使用标签的方式来渲染时,react才会将该函数视为组件。

jsx中该函数的this为undefined,因为Babel编译后开启了严格模式。


2. 类式组件
也就是创建一个继承于React.Component的类,类名就是组件名。
在该类中,简单的类式组件可以不用写构造方法,但必须要有render()方法,且必须有返回值。

创建完类式组件后,通过ReactDOM.render()渲染时,用标签的形式传入类式组件即可。


在react中推荐使用在创建的虚拟DOM的标签中去绑定事件,当然,虚拟DOM也可以通过传统的方法去获取对应的对象,但需写在渲染为真实DOM的后面,且需用{}包裹。

如<h1 onClick={事件名}></h1>,注意,这里的onClick需采用驼峰命名法,所有的事件都需要这样,且事件回调函数后面不能加(),否则其会先执行里面的代码,并将返回值给onClick。
注意: 当在类里面写事件回调函数时,如绑定事件时为 onClick={this.事件回调函数名} 最后在真实html中的所赋予的事件回调函数中的this指向的是undefined,因为其将函数名赋予了onClick以后,点击调用时为直接调用,而非实例对象调用,所以this指向的时undefined。


组件实例核心三大属性(也就是类式组件上的,函数式组件需要借助hooks):
1. state
当想要修改state中的值时,就需要用到类式组件中就需要写构造方法。
在修改state时,应传入对象。
语法规范: constructor(props) {
    super(props);
    this.state={对象的属性}
}

这样就可以直接通过对象的属性调用了。


























