对于制作多个网页来说,可能头部和尾部的布局是相同的,将其单独分离出来,可以有效减少代码量。
只需写好一个样式,将其作为公共样式common.css,从而减少代码量,修改也方便。
这就是模块化布局。

给文字添加一个黑色的文字阴影:text-shadow: 0.5px 0.5px 1px black;
这样可以看起来像文字添加了一个黑色边框,较为好看。

相较于gif图片,用逐帧图来制作动画,颜色会更加清晰,且更改起来非常容易。

服务器(也可以叫做主机)是提供计算服务的设备,本质也是一台计算机(配置极高),同时服务器也分为文件服务器,数据库服务器,应用程序服务器,和web服务器等
由此,我们可以把自己的电脑设置为服务器。把自己的电脑设置为服务器后,这样同一个局域网内就可以访问你所创建的网站了。

web服务器一般指网站服务器,是指驻留于因特网上某种类型计算机的程序,可以向web客户端提供文档,也可以放置网站文件,也可以放置数据文件。
(以下服务器主要指web服务器)
根据服务器在网络中的所在位置不同可分为本地服务器(自己的)和远程服务器(别人的)。

本地服务器主要在局域网中访问,而远程服务器才能让其在互联网中访问。
远程服务器主要是其他公司为我们提供的电脑,我们只要把网站项目上传到这台电脑上,其他人就可以利用域名来访问我们的网站了。

cutftp软件(xftp也可以)可以将制作的一些文件上传给远程服务器。但需要用户名和密码。

浏览器私有前缀
这个是为了兼容老版本的写法,新版本浏览器无需添加。
私有前缀:
1.-moz-: 代表firefox浏览器私有属性。
2.-ms-: 代表IE浏览器私有属性。
3.-webkit-: 代表safari,chorme私有属性。
4.-o-: 代表opera私有属性。
提倡的写法:在每个样式的前面加上相应的前缀即可。
一般在移动端才会使用。

网页的favicon图标:打开网页时在浏览器页面上面的条中左边显示的图片,后缀名为.ico 。

使用方法:
1.制作favicon图标。
(1)先将图片转化为png格式。
(2)借助第三方网站转换为ico格式,比如www.bitbug.net/,格式工厂也可以,XnView软件也可以,甚至可以直接改后缀名 。
2.将favicon图标放到网站根目录下(方便更改)。
3.html中引入图标。
(1)在<head></head>中引入代码。
<link rel="shortcut icon" href="路径" type="image/x-icon"/>

网站的TDK三大标签的SEO优化:SEO意为搜索引擎,该方法是一种利用搜索引擎的规则来提高有关搜索引擎内自然排名的方式。
目的是对网站进行深度的优化,从而帮助网站获取免费的流量,进而更易搜索,提高网站的知名度。

logo需进行SEO优化,所以:
实际开发中不会直接将图片放到一个盒子中做logo,一般会先放一个h1标签,从而提高权重,在h1中再放一个链接,用于返回首页。
为了使搜索引擎收录,还要把文字放到链接中(网站名称),但不显示。
方法:1.用text-indent:-9999px;然后overflow:hidden;
2.直接font-size: 0;即可。
最后还要给链接添加一个title属性,值为网站的名称。

页面必须有三个标签来符合SEO的优化:title,desciption,keyword 。
1.title
具有不可替代性,是搜索引擎来了解网页入口和判断网页主题的最佳判断点。
建议:网站名-网页的介绍(尽量不要超过30个汉字)

2.desciption
简要说明网站主要是做什么的,网站说明。
多采用"我们是","我们提供","xxx作为"的语句。
语法规范:<meta name="desciption" content="内容" />

3.keyword
页面关键词,是搜索引擎关注的重点之一。
最好限制为6-8个关键词,关键词之间用,隔开采用1,2的形式
语法规范:<meta name="keyword" content="内容" />

对于注册页面,我们不需要对其进行SEO优化,因为注册页面比较隐私,且要保护用户信息。

实际注册页面中,将表格先包含在一个父盒子里面,再使用表格包含列表来做,因为列表中的li排列整齐。

--------------------------------------------------------------------------

以下为移动端。

移动端开发主流方案
1.单独制作移动端页面(主流)
通常情况下网址前面加m(mobile)可以打开移动端,通过判断设备,若为移动端,则跳转到移动端界面。

2.响应式页面兼容移动端(其次)
通过判断页面的宽度,从而改变样式。
缺点:制作麻烦,兼容性问题很大。